以下の６つキーワードについて調べた
ディープラーニング、自動車IoT（Connected Car）、自律型システム、アンビエント、デバイスメッシュ、VR

Deep learning（深層学習）
=============================

Deep learning（深層学習）は「機械学習手法」の一つであり、
入力されたデータからクラス分類や回帰を行う手法です。

機械学習とは人間が自然に行っている学習能力と同様の機能をコンピュータで実現しようとする技術・手法のことである。

機械学習の例
-------------

次の事例があります。二つのボール（O、x）があります。人間なら、ボールの形を見て、（o）か(x)か認識できます。
しかし、コンピュータは「ボール」の概念を持っていません。「」
コンピュータにボールの概念を教えるため、ボールを数値のベクトルに変更して、
コンピュータの中（ベクトル空間）に保存します。
（O）と（X）のボールは「ベクトル空間」（コンピュータの脳）の中に以下の図のような位置があります。

    |
    |           x
    |
    |   o
    |
    |_________________

ボールの概念を分かりますが、ボール（o）と（x）の違いはどこか分かりません。
ベクトル空間の中に、ボール（o）と（x）は「上下、右左」の関係があります。
この関係を利用すれば、認識できます。
そして、図の中に線を引き、線の上にあるボールは（x）であり、線の下はボール（o）です。

    |    \
    |     \     x
    |      \
    |   o   \
    |        \
    |_________________

もちろん、コンピュータはどんな線を引くのかも分かりません。
人間は「学習ボール」（training data、学習データ）を利用して、線を引く方法を教えます。
学習ボールは（ボール　+　ラベル（oかx））です。
学習ボールは数値ベクトルに変更して、ベクトル空間の中に、以下のようになります。

    |           x
    |          x    x
    |      o
    |  o  o        x
    |   o
    |_________________

コンピュータは最初に適当な線を引きます。

    |  \        x
    |   \      x    x
    |    \ o
    |  o  \o        x
    |   o  \
    |_________________

違い線を引きましたね。学習ボールを利用しているので、ラベルの情報もあります。
そして、学習データのラベル情報と引いた線の関係から「誤差」を計算して、別の線を引きます。

    |          \x
    |          x\    x
    |      o     \
    |  o  o       \x
    |   o          \
    |_________________

まだまだです。コンピュータは上記のステップを繰り返します。
数ステップ後に、以下の線を引けます。

    |      \    x
    |       \  x    x
    |      o \
    |  o  o   \    x
    |   o      \
    |_________________

線を引く方法を評価するため、「テストボール」（Testing data）を利用します。
テストデータは学習データと同様に、（ボール　+　ラベル）があります。
しかし、ラベルはコンピュータに教えません。
コンピュータはボールを判断します。
コンピュータが判断した結果とラベルの違いから「精度」を計算します。
テスト10個の中に、9個を正しく判断できれば、精度は「９０%」になります。

線を引く方法分かるので、最初にある、（o）と（x）ボールを単に認識できます。

    |    \
    |     \     x
    |      \
    |   o   \
    |        \
    |_________________

上記の例では直線(linear)で識別できますが、実際には曲線です。

機械学習の流れ概要
-----------------

上記の例は以下のように纏めます。

.. code-block:: html

    １）ボールを数値ベクトルに変更
    ２）学習用のボールを利用して、認識方法を勉強して、「学習済みモデル」（線を引く方法）を取得
    ３）テストデータを利用して、「学習済みモデル」の精度を計算、評価
    ４）実際のデータで、「学習済みモデル」を利用

科学的な書き方

.. code-block:: html

    1) ボールから特徴を抽出
    2）モデルを初期化、学習データを利用してモデルのパラメータを調整（収束まで）
    3）テストデータを利用して、モデルを評価
    4）実際のデータに応用

ここで、二つの問題があります。
一つ目はどうすれば、よい特徴を選択できますか？
二つ目はどうすれば、モデルが早く収束でき、高い精度をえられますか？

重要な問題は一つ目の問題です。答え方法は二つがあります。
一つ目は「人間の基準で特徴を選択」方法（浅い学習）です。
例えば、「ボール」物体の特徴は「ボール」の形と色に決まります。
二つ目は「データの特徴部分の出現頻繁度で特徴を選択」方法（深層学習）です。
これは、Deep learning（深層学習）の考え方です。

深層学習とは
-------------
浅い学習と深層学習はどこで違いますか？各方法の流れを見ましょう。

.. code-block:: html

    ### 浅い学習 ###
    物体の特徴な部分を選択
        |
        |
        v
    データから特徴ベクトルに変更
        |
        |
        v
    --認識モデルを初期化-----------------
        |
        |
        v
    認識する----------------------
        |              ^
        |              |
        v              |
    学習データと比較、モデルを調整
        |
        |
        v
    精度評価、実際のデータに応用など
    ######################################
    ### 深層学習 ###
    --モデルを初期化（認識　＋　特徴抽出に利用）---
        |
        |
        v
    モデルを利用して、データから特徴ベクトルに変更
        |                          ^
        |                          |
        v                          |
    認識する                        |
        |                          |
        |                          |
        v                          |
    学習データと比較、モデルを調整---------
        |
        |
        v
    精度評価、実際のデータに応用など

ここで、深層学習の考え方と流れを把握できるでしょう。

自動車IoT（Connected Car）
==============================

完全なキーワード：Big data,sensing technology,m2m, v2v,vehicle tracking,...

なぜこの技術が必要：安全性、mobilibity、燃料コスート減少

自動車IoTはどんな形になりますか？
    １）自動車はインタネットと接続
    ２）自動車は自動車と対話できる

詳細：
    １）vehicular-to-infrastructure
    ２）vehicular-to-vehicular

そんな形になるため、どんな技術が必要？
    GSM、LTE、WLAN：ETSIのITS-G5、WLANp
    V2V: vehicular to vehicular

Standard：以下の国際基準があります。アメリカは以下の基準を広げたいです。
    ITS:　Intelligent Transportation Systems

市場は自動車の市場だけではない
    自動車はインフラは一緒に進歩します

以下のstudyにより、市場の大きさと成長率は
    2016: 40.3 billion Euro
    2021: 122.6 billion Euro

http://www.strategyand.pwc.com/reports/connected-car-2015-study

自動車IoT用アプリケーションは７つの分野に分けられます。

.. code-block:: html

    Autonomous Driving          自動運転
    Safety                      運転中の安全保持
    Entertainment
    Well-being                  運転手の健康状態を監視、（疲れるなどを認知）
    Vehicle Management          使いやすさ（音声、smartphoneなどで自動車を制御）
    Mobility Management         道路の案内（渋滞を避けられる）
    Home integration            Smart houseと連携

自動車を制御するため、SmartPhone、音声などを利用します。
しかし、Applicationを開発用のDevelopment platformは多くがあります。
市場の大分のshareを占められるPlatformはまだがありません。

.. code-block:: html

    会社名        |     Platform  | Service
    Google       |    Android    | Android Auto
    Apple        |    IoS        | CarPlay
    BlackBerry   |    BlackBerry | QNX
                    Web          | WebLink

アプリケーション開発のアプローチ
    自動車自体   +　自動車の回りのインフラ

    実際の事例：
        http://newsroom.toyota.co.jp/en/detail/4228471/
            交差点にカメラを設置します
            カメラは人の移動情報を収集します
            自動車はカメラから情報をもらいます
            打ち込む、渋滞を避けられます
        自動車だけ
            EyeSight

自律型システム
===============

アンビエント
================

デバイスメッシュ
=================

VR
====








